# 游늰 27-03-2022

Soy trabajador backend, pero me defiendo tambi칠n en frontend y no hace mucho estuve maquetando much칤simos proyectos que entraba en mi trabajo. En ese momento como programador investigue alguna aplicaci칩n que me ayudara a maquetar m치s r치pido.

Todo lo que ve칤a no me convenc칤a excepto la Aplicaci칩n Avocode, que fue un antes y un despu칠s para mi. Ya no tenia que estar con la lupa y las medidas en Photoshop con los PSDs que entregan los dise침adores.

Aqu칤 todo funciona mejor, m치s r치pido, tan solo seleccionas una capa y hacer hover en otra y te da las distancias, medidas, etc. Adem치s de eso puedes descargar las capas r치pidamente a golpe de click. Otra cosa m치s que puedes hacer es copiar textos de forma sencilla, y no solo eso 춰si no copiar cosas en CSS!

La aplicaci칩n funcionaba por aquel entonces solo en versi칩n APP pero no Web a d칤a de hoy eso a cambiado y funciona en multiplataforma. Desde que la conoc칤 siempre fue de pago y se merece cada c칠ntimo que vale.

Como he comentado antes soy Backend y no no le saco todo el partido que tiene, ya que muchas de las funcionalidades las desconozco o no me valen, as칤 que quiero hacer algo gratuito para estas cuatro cosas que necesito.

As칤 que vamos a intentar replicar cosillas que tiene Avocode y a침adirle otras cosas que tengo en mente. Tengo claro que no va apareceserse ni en el 1% de las funcionalidades que da, pero mientras nos de las dimensiones de capas, distancias, descargar capas y algo de informaci칩n en CSS, me valdr치.

Vamos a empezar por intentar sacar informaci칩n de un PSD mediante Phyton y win32, as칤 que dejo de escribir y vamos a ello!

La mejor manera de poder encontrar todas las funciones disponibles para interactuar con la biblioteca COM hacia Photoshop es generar una api desde la biblioteca de objetos de Photoshop. Para ello usaremos makepy de win32.com.client de Python

Crearemos este fichero:

```
import win32com.client.makepy as makepy
import win32com.client.gencache as gencache

makepy.main()

path = gencache.GetGeneratePath()

print(path)
```

Ejecutaremos y en la ventana seleccionaremos **Adobe Photoshop CC 2017 Object Library** esto generara un fichero en un directorio que salra en la salida de la consola. Dicho fichero contendr치 todas las definiciones y clases con sus par치metros que podemos usar hacia Photoshop desde el objeto Dispatch de win32.client.

Ahora si que si, podemos continuar leyendo esta "API" y hacer lo m치s b치sico que ser칤a leer las capas.

Para comenzar hemos puesto un directorio llamado PSD con varios PSDs del dise침ador de mi trabajo pero voy a hacerle un git ignore, no puedo poner p칰blico dichos dise침os de los clientes.

He podido crear un 치rbol en modo array de cada layer y "group" de las capas del PSD. He podido traspasar las capas de Photoshop a un array de python.

Lo dejamos por ahora, tenemos los objetos Layer, proximo tendremos tambien otro array con todos los nombres de las capas.
