# 游늰 29-03-2022

Vuelvo a tener un tiempo libre, mirando por donde me quede veo que ten칤amos un array con los nombre de las capas y los objetos layers al recorrer todo el 치rbol de capas. As칤 podemos trabajar con un array m치s c칩modamente.

Despu칠s de sacar el array anterior donde tenemos un 치rbol de nombres con sus capas anidadas, sacamos dos arrays m치s, uno con todas las capas pero sin estar anidado, es decir un array plano con todo y otro un array con algo m치s de informaci칩n como el nombre, si esta visible o no y las capas hijas. Tengo que recorrerlo de momento dos veces ya que si quiero saber si la capa esta visible tengo que activar primero a su padre ya que el padre puede estar oculto pero la capa visible y si fuera as칤 mostrar칤a que la capa est치 invisible.

Actualmente tenemos un demo.py, vamos a separar un poco las funciones en un fichero functions. De momento lo dejaremos as칤, ser칤a lo suyo tenerlos como capas de servicios y tambi칠n estar칤a bien que Photoshop no fuera la 칰nica aplicaci칩n a poder extraer capas ya que existen varias como Sketch, XD, Figma, etc. Estamos acopl치ndonos bastante a Photoshop pero bueno para empezar no est치 mal. No creo que me arrepienta en el futuro ya que los 10 a침os que llevo maquetando los dise침adores siempre me han entregado el PSD, pero se que est치 mal y tendr칤amos que crear una interface para desacoplarnos de la aplicaci칩n que subiremos, pero de momento dejemos esto en paz para poder continuar.

Para sacar la informaci칩n CSS de las capas hemos usado un fichero JSX que he encontrado el cual tenia guardado hace unos 5 a침os. Lo usaba en su d칤a para obtener algo de CSS desde Photoshop. Ahora me ha valido para sacar esa informaci칩n de forma autom치tica. No se quien lo programo ni tampoco conozco si es propietario o no.

Buscando informaci칩n por github encuentro que el repositorio es de Linrstudio https://github.com/Linrstudio/PhotoshopCopyCSS agradezco totalmente su contribuci칩n.

Gracias a todo esto tenemos todas las capas guardadas en distintos ficheros png y un json con la informaci칩n extraida. Tendr칤amos que extraer las funcionalidades mejor, adem치s de realizar tests pero creo que esto no lo hare y creara una deuda t칠cnica para el d칤a de ma침ana.

Dispongo de poco tiempo y tampoco se si finalmente terminare el proyecto, vamos hacer primero la versi칩n m치s peque침a del proyecto ya ya iremos viendo.